Récapitulatif du cours de développement web

Installations:

-installer nodejs
-installer rails par le rails installer
-installer visual studio code

ensuite ouvrir powershell et on peut commencer

La ligne de commande

Les instructions de ligne de commande sont celles de Linux. Cela dit, elles fonctionnent également dans le Powershell de Windows.

les instructions les plus importantes à retenir:

pwd : "print working directory"
ls : donne la liste des fichiers et dossiers du dossier courant
cd <nom-du-fichier> "change directory" permet de rentrer dans le fichier. Ex: cd Downloads
cd .. permet de remonter d'un fichier
mkdir <nom-du-fichier> "make directory" permet de créer un nouveau dossier

Git

Git permet de gérer les différentes versions de son travail, mais aussi de travailler en équipe.

A retenir:

Au début de chaque projet dans le répertoire:
-git init 
-agit add .
-git commit -m "message"

Pour revenir au dernier commit:

-git reset --hard

A propos des branches (très important quand on travaille à plusieurs):

-git branch nous dit combien de branches existent et sur laquelle on est
-git branch <nom de la branche> crée une branche
-git checkout <nom de la branche ou master> permet de changer de branche
-git merge <nom de la branche> depuis master permet d'intégrer les modifications de la branche dans la branche rincipale
-git branch -d <nom de la branche> permet de supprimer une branche 

Rails

pour créer une application:

rails new <name-of-app>
cd <name-of-app>
bundle install
rails s

pour créer un modèle

Exemple: rails generate model User name adress phone age

rake db:migrate

NB: name adress etc sont des champs du modèle User
NB2: User est toujours au singulier
NB3: Si rien n'est précisé, les champs sont considérés comme string (texte - de 255 caractères)

Si modification plus tard des champs: dans db -> migration file -> ajouter t.<type-de-donnée>   :<nom-du-champ> 
Exemple : t.string :adresse

pour créer un contrôleur

rails generate controller Users index show new create edit update destroy

puis dans le fichier contrôleur:

pour index:

-dans config/routes.rb: ajouter get 'users/index' (sous-entendu : => ‘users#index’)

-dans le contrôleur: 

def index
@users = User.all
end

-dans la vue app/views/users/index.html.erb:

<% @users.each do |u| %>
<%= u.name %>
...
<% end %>

pour show:

-dans config/routes: get 'users/show/:id'

-dans le contrôleur:

def show
@user = User.find(params[:id])
end

-dans la vue (app/views/users/show.html.erb):

<%= @user.name %>
.....

pour new, create edit, update et destroy: 

La solution la plus pratique à partir de maintenant est d'utiliser les scaffolds.

Les scaffolds:

'rails generate scaffold User name salary:integer date_of_birth:date' (suivi de rake db:migrate) va générer un échaffaudage,

c'est-à-dire des contrôleur, vues et modèle tout faits.

Il est habituel de générer des échaffaudages pour aller ensuite emprunter des morceaux de code préfabriqués pour les coller dans la vraie application.

Cela est particulièrement vrai pour les formulaires. Ne vous en faites pas, c'est une manière naturelle de fonctionner dans Rails.

A mentionner encore:

Des modules tout faits permettent de gérer des fonctionnalités importantes:

-devise gèrent les inscriptions et connexions.
-cancancan gère les autorisations à l'intérieur de l'application (ex: administrateur, éditeur, journaliste, lecteur abonné, lecteur pas abonné).
-bcrypt permet la sécurisation des mots de passe (les mots de passe ne sont stockés nulle part, donc pas de risque de se les faire voler).

Pour l'HTML:

 L'HTML est la partie facile. Il suffit de se souvenir qu'il y a des titres h1, h2, h3, des paragraphes p, et qu'on va à la ligne avec 
.
En plus on a <img src="url de l'image" /> et <a href="lien où on va si on clique dessus" >Clique ici ! </a>
Ils sont tous block, c'est-à-dire de haut en bas, sauf img et a qui sont de droite à gauche.

La page est structurée en grandes divisions qu'on appelle des div, 

Ce qui est compliqué, c'est le CSS. La base du CSS, c'est le Box Model.

Tous les éléments html sont dans des boîtes. Il y a le texte qui est entouré d'une bordure. L'extérieur de la bordure s'appelle la margin, l'intérieur le padding.

On peut sélectionner des éléments html de trois manières, par le type d’élément, par une classe, ou par une id.

Ex d'HTML: <h1 class=''introduction'' id=''presentation''>Mon premier Titre</h1>
Ex de CSS : 

h1 {
    color: red;
}

.introduction {
    background-color: green;
}

#presentation {
    font-style: italic;
}

Pour Bootstrap

Pour l'installer, aller sur le site de Bootstrap et choisir les liens CDN.

Pour Rails, on colle le lien CSS dans le fichier app/views/layouts/application.html.erb au tout début du head.

Toujours dans Rails, pour le JS, coller les trois liens à la fin du body, en-dessous de yield.

On utilise surtout quatre éléments: navbar, footer, row et jumbotron.

ex:

Pour Navbar:
<ul class="nav navbar-nav navbar-right">
   <li><a href="#">Sign Up</a></li>
   <li><a href="#">Sign In</a></li>
   <li><a href="#">About</a></li>
 </ul>

Pour Jumbotron:
 <div class="jumbotron">
  <h1 class="display-4">Hello, world!</h1>
  <p class="lead">This is a simple hero unit, a simple jumbotron-style component for calling extra attention to featured content or information.
  <hr class="my-4">
  
It uses utility classes for typography and spacing to space content out within the larger container.
  <p class="lead">
    <a class="btn btn-primary btn-lg" href="#" role="button">Learn more</a>
  
</div>

Pour row:
<div class="row">
  <div class="col-md-8">.col-md-8</div>
  <div class="col-md-4">.col-md-4</div>
</div>

